第一章大魔王拳
                       
“吼～”

一声仿佛能响彻天地的吼叫声在林海耳边炸响。

林海静静的看着矗立在面前的擎天般的巨人。只见这巨人浑身缠绕着粗壮的锁链，锁链的另一端向四周延伸，没入虚空之中。巨人挥舞着三只手臂，划过虚空，引起一阵虚空震荡。

偶尔的，手臂划过的地方会出现一丝裂缝，从那细微的裂缝中隐隐可以感受到仿佛可以吞噬一切的无边黑暗。

饶是林海已不止一次的见到，仍感觉灵魂深处的那一阵阵的悸动。

可也仅只如此，无论这巨人手臂如何的挣扎，这片空间都会在最短的时间回复平静。

巨人一脚踏地，顿时使得大地出现一片蛛网般的裂痕，可是转眼间，这些裂痕又迅速的消失。随着巨人再次愤怒的踏地，这些裂痕再次出现，却又转瞬复原。周而复始，似乎是在挑逗这巨人的神经底线。

在这巨人身躯左侧很明显看到有一处断臂，可是在断裂处看起来却格外的平整。可以想见，能够斩下这巨人手臂的该是怎样的神兵利器。

天空一片混沌，大地之上乱石堆积，毫无生气。这处空间就像是一个巨大的牢笼，它的存在，似乎只是为了禁锢这个巨人。

关于这一点林海已经深信不疑，唯一不能确定的是，这处空间到底是否真的存在。虽然他已经不是第一次来到这处空间了。

林海平静的站在这似乎是近在眼前、触手可及，又似乎是远在天边、遥不可触的震慑天地般的巨大身躯前。

忽然，林海动了。

双脚错步，猛然一拳朝前打出。紧接着一拳接着一拳，林海竟然在这巨人面前练起了拳。

拳势时而迅猛如恶兽，时而缓柔如摆柳。双目凝神内敛，内心古井无波，林海竟已沉浸其中，达到了忘我的境地。

不过，不管怎样看来他都像是在胡乱的到处乱打，毫无半点拳法套路可言。

但是，在林海这看似乱打一通中，竟然有一种莫名的韵律。更重要的是，他这一招一式竟然和那巨人挥舞手臂的气势颇为相似。

没错，林海现在打的拳正是多次进入这个空间，目睹那巨人挣扎挥舞，誓要摆脱虚空锁链束缚的滔天威势之后，心有所感而领悟的一套拳法。

在这处空间中，林海没有感到半点天地灵气。有的只是天地威压和那巨人与天地抗衡的暴烈力量。所以这套拳法是一套追求力量的拳法。在那胡乱出拳中，每一拳都蕴含着林海对于力量的感悟和运用。但是和那巨人的气势相比，显然犹如孩童般的弱小。

“呼～”林海收拳站立，长舒了一口气。

“第八十一次了，这就是力量之道吗？三年了，终于让我摸到了一点眉目。”

林海看着自己握紧的拳头暗暗说道。

“唉，不过好可惜，终究是在梦里，现实中还差很多啊。”

林海放下手臂，松开拳头自语道。

是的，这是一场梦。是一场自从三年前林海来到这个世界就开始做的梦。三年来，同样的梦到今天已经是第八十一次了。

在梦中，林海已经触摸到了力量之道的边缘。而现实中，依然处于乱打一气的境界。

三年来，每到晚上的时候才能练习这套拳法。虽然每天只有两个时辰，但三年来却从未间断。最近更是多次出现隐隐要窥破真相的感觉，可是总好像有层纱纸蒙在上边，朦朦胧胧，求而不得。

这令林海不禁感到一阵阵的憋屈。

林海环顾四周这处空间的景象，虽然已经非常熟悉了，可仍然皱起了眉头。

“这绝不是单纯的一场梦，否则三年来绝不会接二连三的出现八十一次。”

林海再次在心中暗道。

这场梦起于三年前林海来到这个世界，与这个世界上自己的另一半灵魂融合之后。

那么，真正的原因是否是在这另一半灵魂之上？

对此，林海也越发的深信。

可是自己的这一半灵魂在这个世界究竟经历了什么？为什么会把自己带入这样一处空间中？

没错，一半灵魂！无论是这个世界的林海，还是原来世界的林海，他们都只有一半的灵魂。

这让林海又想起了在原来世界中，在他十三岁那年，林老把归元诀交到他手上时说的话:

“小海，你乃天生半魂之人，这是天意，也是你的宿命。”

“归元诀分为气元境、魂元境和神元境三重境界。”

“我这本归元诀只有气元境和魂元境的修炼之法，至于神元境没有人能够教你，只能看你自己的了。”

“小海，半魂之命冥冥中自有天定，好好修炼归元诀，它当可助你一臂之力。”

林海自记事起就跟着林老了。虽然林海是由林老养大的，可是林海一直把他当做自己的爷爷。

但是林老也不知出于什么原因，坚持让林海称呼自己为林老，林海虽然心有不愿，但也只好答应。

十四岁那年，林海的实力在气元境界稳定之后，林老就悄无声息的离开了。如今来到这个世界，或许更难再见到林老了吧。

林海心中不由得一片黯然。

同时，林海又不禁感到疑惑。为什么自己的两半灵魂会同时出现在两个不同的世界？这两个世界又有怎样的关联？

回想林老的话，林海想到了穿越之际，那团突然出现的星光。

林海在原来世界被追杀至无尽深渊，力战群雄而不敌。无奈之下，跳入无尽深渊。

无尽深渊之中九幽旋风到处肆虐，霸道非常，再加上林海身受重伤，不过顷刻之间肉体就被九幽旋风给撕碎了。

而就在林海的灵魂幻隐幻灭之时，忽然出现一团星光包裹住他的灵魂，才使得灵魂不被那九幽旋风吹散，从而穿越至这个世界，并与这另一半灵魂融合。

也就是从那时起，林海开始反复做着这个古怪的梦。

不由得，林海把目光投向了这个空间的主角，那个依然在挣扎挥舞的巨人。

看着巨人每次都好像要划破空间的巨大手臂，林海握紧拳头对巨人说道:

“在原来的世界，为了学到更多的武法，以期融万法于一身，从而借此突破至神元境界。我用尽各种手段，引得各个门派、天下散修四处追杀自己，也因此得了个小魔王的称号。”

“今日，不管是什么原因让我来到了这里，也不管你到底是何方神圣，但我终归是因你而触摸到了力量之道的边缘，那么这套因你而成的拳法就叫大魔王拳吧！”

“吼～”

又是一声震天巨吼。这巨人似乎是在回应一般。

随着这一声巨吼，林海下意识的抬头看向那巨人的双眼。

“不好！”

林海心神一凛，暗道一声。

只见这巨人双眼猩红如血，大如日月，摄人心神，勾魂夺魄。

二者双眼刚一相对，林海瞬间深陷其中。

只见林海双目涣散，浑身颤抖不停，豆大的汗珠瞬间遍布全身。脸部肌肉抖动不已，似乎正在承受巨大的痛苦。

“哼！”

林海闷声一哼，凭着强大的意志狠狠的咬破了自己的舌尖。

一丝殷红的鲜血从嘴角流了出来。

“该死！”

林海暗骂一声。不急多想，瞬间沉腰跨步，刚刚有所领悟的大魔王拳蓄势待发。

因为林海知道，接下来还有更为可怕的一击。

“吼～”

“噗！”

巨人似乎因为林海摆脱自己的威慑而愤怒了，一声吼叫更具威势，林海一口鲜血喷涌而出。

林海目光沉静，不为所动。

随着巨人吼声，但见那巨人身躯左侧仅剩的一只手臂，攥着山岳般大小的拳头朝着林海砸来。

缠绕着巨人手臂的虚空锁链哗啦啦直响，巨拳之上红光隐现，所过之处空间扭曲。

巨拳瞬息即至，林海眼神一凝，大魔王拳果断相迎。

“轰隆”

一声巨响，林海所站之地乱石纷飞，烟尘弥漫。

而林海，却已不见踪影。

                
爬取下一章
第二章晴姐姐
                       
圣武皇朝，韩家。

“啊！”

忽然，韩家大小姐的闺阁之中传出一声戛然而止的惨叫。叫声虽然短暂，却能感受到惨叫之人那直达灵魂般撕裂的痛苦。

闺阁之内，简单的陈设不失淡雅高贵，似有似无的淡淡香味充满整个房间。

二楼韩大小姐的闺房之内，透过薄薄的纱帘，朦胧之中可以看到在那秀床之上，正坐着一位如烟般的少女。

正是韩家大小姐，韩晴！

此时，韩晴正手拿洁白的秀帕，微微俯身，轻轻的擦拭那躺在她秀床上少年满脸的汗珠。

少年看起来十五六左右，眉清目秀，但是脸色却苍白无血色。满脸之上尽是豆大的汗珠，眉头紧皱，时不时的会抖上一下，显然，少年正承受着巨大的痛苦。

这个少年正是林海！

韩晴那清秀如玉般的面容之上微微的蹙起着眉头，似水的眼眸一眨不眨的看着床上的林海，透漏出满满的担忧。

“小晴，小海他怎么样了？”

正在韩晴为林海擦拭汗水的时候，背后忽然传来一个温和的声音。

“爷爷！他又昏过去了。”

韩晴转过身来，轻声说道。

来人鹤发垂肩，虎背挺直。面容之上尽显刚毅，毫无半点苍老之态。正是听到那声惨叫，悄无声息的出现在韩晴闺阁之中的韩家家主，韩晴的爷爷，烈国公韩正阳！

“来，小晴，让爷爷看看。”

韩正阳对韩晴轻声道。语气中，显然可以听出他对这个韩家唯一孙女的极为疼爱和满意。

“嗯！”

韩晴轻声答应一声，慢慢的收回正在为林海擦拭面容的玉手。轻轻起身，为爷爷让出位置，然后站在床边，双眼却不曾离开林海半分。

韩正阳把孙女的情态看在眼中，欣慰的同时不禁又暗叹一口气。

不过韩正阳并没有说什么，来到床边，抬起右手虚悬于林海额头之上，一股赤色的元力瞬间笼罩着林海。

韩家世传功法为九阳烈日功，练至巅峰可九阳齐出，耀世横空，霸道非常。当年，圣武帝国灭国逃亡之际，韩家老祖为保皇族血脉，在云翠山燃烧自身精气，以八阳圆满之境强行突破至九阳境界。

那一战，九阳当空高挂，云翠山至今寸草不生，敌国追兵也尽丧于九阳之下。

之后，逃至蛮荒北域的帝国皇族后裔及帝国幸存之士，重建故国。历经853年，终于在这苍茫北域建立了一个新的皇朝。

韩家也因为当年老祖在云翠山之战而世受皇恩，世袭烈国公之爵。韩家历代也是英才辈出，特别是当代更是一门三杰。

韩正阳有三个儿子。老大韩世英，为皇城府令，监察皇城治安，可上达天听，有先斩后奏之权。

老二韩世雄，为镇北大将军，战功赫赫，所率火鳞黑甲军威震北疆。

老三韩世杰，二十岁打遍皇城青年一代，成为领军人物。之后离家云游天下，三年前回到皇城，向皇帝请旨挑战皇城禁卫军统领张凡。于禁宫中对战，结果无人知晓。不过据传言，张凡三招败北。

而韩晴，正是老大韩世英的独生女儿。

不出意料，凝神为林海检查身体的韩正阳再次感觉到了林海体内那两种神秘的力量。

多年来，韩正阳已不止一次检查过林海的身体了。除了韩正阳，林海的爷爷林义，大伯林威，三年前归家的韩晴的三叔韩世杰，都为林海检查过身体。

因为林海天生神力，经脉宽广坚韧异于常人，但无论用什么办法林海的气海之内始终无法凝聚哪怕一丝的元力。

也就是说，林海虽力量惊人却无法修炼！

而且，林海如今已经十五岁了，但是他的情智却是呆呆傻傻，宛若孩童。不过，林海对一人确是依恋非常，言听计从。

这个人就是韩家大小姐韩晴。

林韩两家为世交，林义和韩正阳更是生死兄弟。当年，二人曾许下一桩娃娃亲，正是林海和韩晴。

二人青梅竹马，从小林海就如跟屁虫般非常依恋韩晴，而韩晴也总像姐姐一样照顾着林海。所以林海这么多年在韩家待的时间甚至比在自己家时间还要长。

而韩家更专门配有林海的卧房。

不过，对这桩亲事，或许是因为林海的状态，韩晴的父亲韩世英一直都不满意。但碍于父亲韩正阳的坚持，只能妥协。

在林海体内，其中一种力量最为神秘莫测，每当韩正阳要去探究时，这种力量瞬间就把他的元力给消散了，不止韩正阳，任何一个给林海检查身体的人的元力都会被消散掉。因而，大家认为，林海天生神力的体质必然和这种力量有关。

不过最让韩正阳在意的，却是另一种力量。

这种力量是三年前，也就是林海来到这个世界时突然出现的。这种力量一直包裹着林海的神魂，正是林海穿越之际，在无尽深渊出现的那团星光。

三年前，韩世杰忽然归家，其原因正是在外游历之时听闻在圣武皇城出现了传说中的星图。

而林海体内的这团星光也正是在那时突然出现，韩正阳记得当时林海昏迷了有半个月。

星图之事，事关重大，所以仅仅林韩两家少数人知晓此事。若是不小心泄露消息，无论真假，都会给林海带来杀身之祸。

“小晴，放心吧，小海他没什么大碍。”

韩正阳收回元力，对韩晴说道。

“嗯！爷爷，那人找到了吗？”

韩晴答应一声，向韩正阳问道，眼眸之中闪过一丝凌厉之色。

“我和你三叔都找了，但没找到！”韩正阳冷然道。

“哼！不过，无论是谁，敢在我韩家放肆，我绝对会让他付出代价的！”一股从韩正阳身上散发而出的凌冽气息瞬间充斥整个房间。

昨天午后，林海在韩家和韩晴吃罢午饭，正在后院凉亭中歇息。忽然响起一阵笛声，紧接着林海就突然发狂，把整个亭子拆的稀烂，然后又抱着脑袋满地打滚。

笛声并没有持续很长时间，大概十息左右。笛声消失之后，林海就昏迷到现在。

“嗯～”

一阵呻吟声从躺在秀床之上的林海口中发出。

“小海！你醒了？”

韩晴赶忙坐回床边，急切的语气中中包含着浓浓的关心。

对于韩晴对林海的关心，韩正阳看在眼中，眉头不由皱在了一起。

“晴姐姐！”

忽然，躺在床上的林海传来一声惊喜的微弱叫喊把韩正阳从沉思中惊醒。看到林海醒来，韩正阳悄然离开了房间。

“小海！你终于醒了，担心死姐姐了！”

韩晴边把要起身的林海轻轻按下，边对林海说道。

“对不起，小海又让晴姐姐担心了。”

林海傻傻的说道，发白的脸上竟然泛起一抹红晕。

“没关系，现在感觉怎么样了？”韩晴柔声道。

“就是感觉头晕晕的。”

“头晕吗？没事的，睡一觉就好了”

“那晴姐姐不要走好吗？”

“好！”

“你保证！”

“我保证！等小海睁开眼一定先看到姐姐。”

“嗯！”

林海握着韩晴软弱无骨的小手沉沉睡去，韩晴掖好被子静静的看着林海。

……

夜深人静，偌大的韩家，唯有韩晴的闺阁之中依旧烛光摇曳。

此时已是深夜丑时，韩晴依然坐在床边静静的握着林海的手，似乎是在等待着什么。

在床上躺着的林海脸色已经恢复如常，气息平稳。

忽然，林海猛地睁开了双眼。

明亮的眼睛之中精光闪烁，漆黑的眼珠好像要吞没这无边黑暗。

“你醒了！”

韩晴柔声说道，小嘴儿含笑，绽放的梨涡似乎把整个房间都映衬的更加明亮了几分。

“晴儿！”

林海坐起身来，握着韩晴的手轻声叫道。略显稚嫩的声音中带着一丝这个年纪不该有的沉重，清秀的小脸上却再无半点白日里的痴傻。

“成功了吗？”韩晴问道。

“算是吧，我已经在里面摸到了力量之道的边缘，相信距离突破已经不远了，不过依然挡不住那巨人的一击。”林海苦笑道。

“别急，慢慢来，我相信你一定可以的！”韩晴柔声鼓励道。

“嗯！一定可以！”

“对了，找到那个人了吗？”林海接着问道。

“没有，爷爷和三叔都搜遍了，没有发现那个人的一丝踪迹。”韩晴摇摇头，“看来你一直以来的感觉是正确的，那个人已经忍不住了，恐怕以后也会再次出手。”

说罢，韩晴秀眉微皱，担忧的看着林海。

“没关系，那个人应该有什么目的，如今他已经暴露了出来，相信短期之内不会对我下死手。”林海走下床，来到窗边，看着浓浓夜色沉吟道。

“即使如此，也不能掉以轻心。”韩晴也走到窗边与林海并肩而立。

“很显然，白日里你是因为那个突然出现的笛声才会发狂的。三年来，你虽然不止一次发狂，但是被人主动诱导却是第一次！”

韩晴转过身面向林海继续说道：

“而且你也不止一次的感觉到有人在暗中窥视你！”

“这是否意味着，你的秘密已经有人知道了！”韩晴语气稍重，定定的看着林海道。

“秘密？！你是说……”林海眼神一凝，看着韩晴继续说道：

“我天生半魂，如今双魂融合，只有晴儿你一人最清楚，就算爷爷和韩爷爷他们，也只是知道我每天有两个时辰是清醒的。况且，从小到大我从没有离开过皇城，别人如何知晓？”

“那林老呢？”

韩晴接着说道：

“照你跟我讲的，你在那个世界虽然是由林老养大，可是你却不知道自己的身世。而林老却知道你天生半魂，更传你归元诀。”

“当然，林老自然不会加害于你，可既然那个世界有人知道你是半魂，那这个世界不能排除不被人知晓。正如你所说，你从未离开过皇城，那为什么有人竟然可以用笛声就能引你发狂？”

“还有，为什么你的灵魂会存在于两个世界，而状态却完全不一样？白日里那个笛声的主人到底知道些什么？”

                
爬取下一章
第三章父亲的传说
                       
林海看着窗外皇城中越发浓郁的夜色陷入了沉思。

晴儿说的不错，两个世界中有两个林海。这两个林海同样都天生神力；同样都拥有那种神秘的力量。

不同的是那个世界的林海可以修炼，而这个世界的林海却始终无法聚气；那个世界的林海神智清醒，而这个世界的林海憨傻痴呆。

林海又想到了那个反复出现在梦境中的巨人。隐隐觉得，两个自己之所以不同的根源应该在灵魂之上。

“可恶，如果能够修炼归元诀，练至魂元境，开辟出魂识界，相信就可一探究竟了！”

“难道在这个世界我只能走修炼体武这条路了吗？”林海在心中暗问。

“虽然体武之途艰辛异常，但我有那巨人相助，当可事半功倍。”

“可是，真的很不甘心啊！”归元诀的强大和神秘，林海已经深有体会，怎么会甘心放弃呢！

“而且林老也对我说过，归元诀可助我一臂之力，难道仅仅是助我找到我的另一半灵魂吗？”

“不！绝对不是！”

“归元诀绝对不简单，那个世界我只修炼至魂元境就可搅动天下风云，那么更高层次的神元境呢？在神元境之上还有没有更高的境界？”

无疑，林海对于归元诀，单单只是因为这是林老送给他的，他就不想放弃！更何况林海觉得归元诀背后必然隐藏着什么。

“林老！您放心，我一定会找到办法重新修炼归元诀的！”

林海握紧拳头暗暗说道。

一双温暖的小手搭在了林海握紧的拳头上。林海闭上眼睛，绷紧的身体也慢慢的放松下来。

深吸一口气，睁开眼睛，林海看着韩晴问道：

“晴儿，你知道我的父亲吗？”

韩晴一愣，一时没反应过来。

“从小到大我一直没见过我的父亲，只是偶尔会在梦中见到一个伟岸的背影。”

“在那个世界我是个孤儿，唯一的亲人就是抚养我长大的林老，可是林老最后也悄无声息的离开了。往后多年，我都是一人孤战天下。”

“如今来到这个世界，另一半灵魂虽然痴痴傻傻，可是却有爷爷、大伯、兄弟，还有你和韩爷爷他们陪伴我。”

“但是，我却从来没有听他们给我讲过我的父亲，我真的想看看我的父亲！哪怕只是听听有关他的事也好！”

林海看着韩晴，双眼之中流露出只会在韩晴面前才会出现的软弱之色。

“晴儿，你知道我的父亲吗？”

林海直直的看着韩晴，握着韩晴的手再次问道，声音之中竟带着一丝颤抖。

“这个…，我知道的也不多，都是偶尔从三叔口中讲给我听的，我再讲给你听好不好？”

韩晴反握住林海的手轻声说道。

“好！好！好！”林海连忙点头。

二人携手坐到桌边的椅子上，韩晴想了想说道：

“林叔叔是个很厉害的人，三叔一直都以打败林叔叔为目标呢。”

“当年，三叔打遍皇城青年一代，就是为了以皇城青年第一高手的身份挑战林叔叔，因为在那之前林叔叔就是公认的皇城青年一代最强者。可惜，那时林叔叔就已经离开皇城，出外游历了。”

“受林叔叔的影响，三叔打败所有人以后同样也离开皇城云游天下。”

韩晴顿了顿，接着说道：

“三叔说，皇城已经没有对手，去外面的世界闯荡，一是为了变得更强，还有就是希望能够找到林叔叔，然后挑战他。”

“可是三叔在外游历多年，始终没有找到林叔叔，但是却听说了很多关于林叔叔的事”

“都有什么事，快说给我听听！”林海急切道。

“你别急，听我说，林叔叔真的很厉害呢！”韩晴笑了笑，接着说道：

“刚才不是说了，在三叔挑战皇城青年一代之前，林叔叔就已经是皇城青年一代第一高手了嘛！”

“哈哈，真替皇城和父亲、韩三叔同辈的人感到悲哀，被虐两次！”林海兴奋道。

“嗯，没错！”韩晴继续道：

“听三叔说，林叔叔刚开始曾进入过玉衡书院，并且呆了三年。而且三叔还说，林叔叔在第二年就能够打进书院星云塔第十五层了。”

“玉衡书院？！”林海问道,“这不是我大哥现在所在的书院吗？”

“嗯，是的，就是林大哥在的那个书院。玉衡书院可是世上最顶级的书院呢！”韩晴感叹道。

“晴儿，那将来咱俩都到玉衡书院去看看！”林海耽耽的说道。

“你以为玉衡书院是那么容易进的吗？”韩晴嗔道。

“那又怎样？！我父亲和大哥不都进去了吗？”林海紧接着问道，“那星云塔又是什么？”

“我不知道，三叔也说不清楚，只是外界传言，能从星云塔中出来的书院学生都变得更强了！”

“然后呢？晴儿你快接着说！”林海暗暗记下这些接着问道。

“之后，林叔叔离开书院后就消失了四年，据三叔打探说，林叔叔去了魔域。”

“魔域？！”林海惊问道。

“嗯，但是三叔也不敢肯定。”韩晴说道，“不过，四年后林叔叔突然出现，做了两件震惊天下的大事！”

“什么事？！”林海赶忙问道。

“第一件事是，那一年林叔叔在连砀山挑战凌霄剑洛尘。据闻，当时凌霄剑落尘的实力已经达到了小圣的境界！”

“小圣？！那谁输谁赢了？”林海绷紧了身体问道。

“林叔叔赢了！”

“嘶～”

林海猛然打了一个冷战，只觉一股热血涌上了头顶。紧握双拳，小脸涨的通红。

但凡武者，都知道武道境界分为凡武境界、真武境界、玄武境界和圣武境界。至于圣武境界再往上通往哪里，确是少有人知。

其中，凡武分三层，真武分六层，玄武分九层，而圣武作为巅峰武者又分为小圣、小圣圆满、大圣、大圣圆满四种层次。

而林海的父亲，能够打败小圣境界的凌霄剑落尘，那么其实力最起码也得是小圣圆满，甚至更高。

林海对此，激动非常！

韩晴静静得看着林海沉浸在对于父亲的向往中，并未打扰。

半晌，林海才逐渐的平复过来，目光却依然闪动不停。

“第二件事呢？”林海语气略微颤抖的问道。

“三叔游历期间曾去过中央大陆，在那里打听到，在林叔叔打败凌霄剑落尘的两个月后，中王大陆的一个一流宗派琅嬛福地被人灭门了！”韩晴继续讲道。

“是……是……是父亲吗？！”

“有一点可以确认，琅嬛福地的宗主是死在林叔叔手上！”韩晴语气肯定地说道。

“父亲……”

林海口中喃喃低语，无意识的又走到窗边，看着窗外那浓浓夜色，林海觉得父亲那狂战天下的英姿，仿佛就在眼前。

韩晴默默的站在林海旁边，静静的等着，因为她知道，林海此时的思绪一定很乱。

林海此时心中的确纷乱如麻，父亲为什么离开书院去了魔域？在魔域四年，父亲又发生了什么？为什么要挑战凌霄剑落尘？又为什么杀了中央大陆琅嬛福地的宗主？就算父亲再强，也不至于单枪匹马灭了中央大陆的一个一流宗派，那么父亲背后又有什么势力在支持？而这么多年了，为什么父亲也不回来看看自己？

林海今晚终于听到了一些有关父亲的事，在心中对父亲更加向往的同时，也有了更多的疑问。

“咚！”

林海握紧拳头狠狠的打在窗棂上，发出一声沉闷的响声。

“我要变强！我必须要变强！”

林海压低声音嘶吼道。

因为林海知道，只有变得更强，才能离父亲更近！只有变得更强，才能追赶到父亲的步伐！

也只有变得更强，才能有实力在父亲下次战斗时，自己就站在父亲的身旁！

韩晴在旁边静静的站着，强烈的感受到了林海那誓要变强的决心，同时在心里，韩晴也暗暗做下了一个决定。

“小海，时间不早了，今晚你的状态也不适合练武了，就早点休息吧。”韩晴轻轻拍拍林海的肩膀，轻声说道。

“嗯！”

林海轻声答应一声，似乎还没有从纷乱的思绪当中清醒过来。

在韩家，专门在韩晴的闺阁旁边为林海准备了一间卧房。

往常这个时间，林海都在利用这每天两个时辰的宝贵时间练武。可今天，林海静静的躺在床上动也不动。

可从那不断闪烁的眼睛里看出，林海内心并不平静。

此刻，林海耳边不断回响起韩晴讲父亲故事的声音，只感觉眼前的画面越来越清晰，越来越真实，就好像父亲的战斗就在眼前一般。

直到，那来自灵魂深处的一股波动涌来，林海才终于沉沉睡去。

                
爬取下一章
第四章提亲
                       
待林海醒来，已是第二天下午时分了。

睁开惺忪的双眼，林海揉了揉微微发痛的太阳穴：

“奇怪，昨晚梦到的那个人是谁啊？为什么我感觉好熟悉啊？”

昨晚，林海做了一个梦，梦里有一个在不停战斗的身影，那个身影打败了一个又一个对手。可是，林海无论怎么努力，始终无法看清那个身影的面庞。

然而，对于那个身影，林海总有一种特别熟悉和亲切的感觉，而且这种感觉也特别的强烈。

林海坐起身，晃了晃有点胀胀的脑袋，然后穿上衣服走出了房间。

“林少爷，您醒了！奴婢马上给您打水！”

说话的是一个看起来和林海一般大的小丫鬟，淡绿色的衣裙衬托着粉红的小脸，异常可爱。

她叫杏儿，是韩晴的贴身丫头，但是只要林海住在韩家，韩晴就把她派过来照顾林海的起居。

“杏儿姐姐好！那就麻烦杏儿姐姐了。”

林海挠了挠后脑勺憨笑道。

杏儿小脸一红，虽然已经习惯了林海叫她姐姐，可是每次都会感到一阵的娇羞。

待杏儿服侍林海梳洗完毕，林海紧接着就问道：

“杏儿姐姐，晴姐姐在哪里啊？”

“咯咯咯！”

听到林海的话，杏儿顿时发出一阵脆铃般的笑声：

“林少爷真是一刻都离不开小姐！”

林海听了，不由得又挠了挠后脑勺憨憨的笑了。

此时，韩晴正手托着腮倚在窗边，看着窗外微微摇动的绿叶陷入沉思。

“晴姐姐！”

一声叫喊，把韩晴从思绪中惊醒过来，随即赶忙调整坐姿，像是怕被来人看出什么似的，却忘了此时的林海情智憨傻。

“小海来了，快过来坐，昨晚睡得好吗？”韩晴亲切的说道。

“不好！起床时我的头晕晕的。”林海苦着脸嘟声道。

“嗯？怎么了？”韩晴紧接着问道。

“我做了一个梦，梦到一个人！那个人可厉害了！好多人都打不过他呢。”林海的脸色瞬间变得活跃起来，手舞足蹈的说道。

韩晴微笑地看着林海眉飞色舞的讲述他做的梦，不过听着听着韩晴渐渐蹙起了眉头，暗道：

“小海梦到的这个人，难道是……林叔叔？！”

“不过我怎么都看不清那个人的脸”林海沮丧道，“晴姐姐，你说那个人是谁啊？”

“你会见到他的！”韩晴抚摸着林海的头柔声道。

“真的吗？！”林海惊喜道，“那个人好强啊！晴姐姐，我也要变得和他一样强，到时就可以保护晴姐姐了！”

“嗯！小海一定可以的！而且你一定可以变得比他更强的！”韩晴鼓励道，

二人正说时，杏儿已经从外面端来了一碗粥。

“好了，你一定饿了吧，我特意叮嘱花婶婶给你熬的紫莲粥，快趁热喝吧。”韩晴从杏儿手中接过粥放在林海面前后接着道，

“吃完后就回家一趟吧，昨天昏倒，想来林爷爷他们肯定很担心你呢。”

“嗯！好！”

林海乖乖的答应一声，就吃起粥来，韩晴双手托腮，静静的看着。

……

韩家西北角有一个练武场，韩晴要送林海离开正好路过练武场。

“嗖！”

就在两人说说笑笑的行走间，突然，一道破空声响起，一杆长枪迎面袭来。

林海在瞬间侧身作出反应，长枪贴着鼻尖飞过，紧接着，反手抓住长枪尾端，手臂一抖，卸去长枪内的力道，一挽枪花，扭身向着长枪袭来的方向看去。

“哈哈哈，小海，不错嘛，反应更快了！”

只见一个束发紧衣、剑眉星目的少年正倒提着一杆银白长枪，大笑着向林海和韩晴走来。

此人叫田勇破，是韩晴二叔，也就是韩世雄的义子。

一个月前，田勇破随韩世雄返回皇城住在韩家，自然而然的也就与林海照了面。刚开始，田勇破见林海天生神力，就想切磋切磋，结果猝不及防之下被林海打成个猪头。

从此，田勇破隔三差五就会找林海打上一架，一开始是为了找回场子，可是两人打过几架后，田勇破慢慢的发现，虽然林海不能修炼元力，但是他身上的那股怪力却是隔几天就增加几分。

最重要的是，林海虽然看起来痴痴傻傻，但是却总能用出一些绝妙的招式，而且从那些招式当中田勇破竟然会偶有感悟。对此，田勇破只能理解为林海的战斗天赋超乎常人。

相对的，林海也特别喜欢和田勇破隔几天来打上一架，因为从小到大，除了大哥林云会偶尔陪他练练拳，就再也没有练武的对象了。

所以，二人打着打着就打出了感情，而今天这种场景，已经不是第一次发生了。

“田大哥，不是我变快了，是你刚刚这一枪太慢了。”林海直直的说道。

“嘿！我那是在让着你好吧！来来来，看我怎么把你打趴下！”田勇破抬枪指着林海挑衅道。

“好！”

话音刚落，林海猛往前冲，一跃而起，一招游龙吐息刺向了田勇破。

“来的好！”

田勇破暗提五成元力，提枪迎战。

没错，五成元力。

第一次和林海切磋时，因为觉得林海不能用元力，田勇破不愿占便宜，于是就不用元力和林海打了起来。

结果，变成了一个猪头。

随后的战斗，田勇破开始使用元力，刚开始用一成，随后变成两成、三成，可是慢慢田勇破发现，林海的那股怪力竟然在一次次的战斗中一次次的增强，直至如今要用五成元力才能一战，甚至有时要用上几招元力战技一挽败势。

练武场中，林海和田勇破已经战在了一起。

只见林海攻势凶猛，招招势大力沉却又无迹可寻。而且仔细看来，竟发现林海脚下步法精妙，每每可以巧妙的躲过田勇破的攻击，再配合猛烈的攻势，给田勇破带来了不小的压力。

此时林海用的步法，正是在原来的世界中得来的游龙步。

当初林海之所以喜欢这个游龙步，是因为看重游龙步在战斗中，那种绝妙的辗转腾挪的变幻。

可在练下去之后，林海慢慢发现游龙步没那么简单。在一次战斗中，被五个玄武境界高手围杀，绝境之时，游龙步得到突破，林海身化游龙反杀两人，突出重围。

也就在那时，林海才真正明白游龙步开篇那两句话的真正含义：

功行九转风云怒，

身凌九霄宛若龙。

从那以后，游龙步开始大放异彩，成为林海战斗中的一大臂助。

来到这个世界之后，虽然变得呆呆傻傻，却在多次和田勇破的战斗中无意识的用了出来。那招游龙吐息，正是配合游龙步而成的招法，并被韩晴命名。

再看田勇破，招招连贯，稳如泰山，防守之间可谓密不透风。但却又会在突然之间找准时机，果断出击，毫不拖泥带水。而且在招招之中，颇有一种铁血味道。

这也难怪，韩晴的二叔韩世雄是镇北大将军。田勇破作为韩世雄的义子，受义父的影响，虽然还没有被允许征战沙场，但身上难免会有一股铁血之气。

况且，得义父韩世雄真传，修习其绝技十三路破阵绝杀枪，自然了得。

不过，此时并非决战沙场，而田勇破又未曾经历过战争的洗礼，并不能发挥绝杀枪的真正威力，但也和林海打的难分难解。

“噹！”

两枪相撞，两人一触即分。

“哈哈哈，痛快！”

“再来！”

两人各吼一声，又重新战在一起。

“哈哈，小海的力道又增加了啊！”

正在韩晴站在一旁观战之时，耳边突然传来一个声音，立马扭头看去，

“小晴见过三叔！”韩晴对着来人笑道。

只见来人面容粗犷，黑发浓眉，一双铜铃般的大眼神光隐现，正是三年前归家的韩家老三，韩世杰。

“咦？！”

韩世杰看着场中两人的战斗，忽然轻咦一声。

“三叔，怎么了？”韩晴疑问道。

韩世杰没有回答，继续凝神看向场中，确切点说，他只盯着林海在看。

“哈哈哈，不错不错。”韩世杰突然大笑起来，揶揄道，“小晴啊，你可是捡到一个宝了啊！”

“三叔……”韩晴红着脸轻叫一声。

韩晴扭头看着场中交战的二人若有所思，

“小海说他在梦里从那个巨人身上领悟了力量之道，难道说……”

“小海是在梦里清醒时面对巨人领悟的，可他能在这痴憨的状态下用出那种力量，是不是表示他有所好转了呢！”

想到这里，韩晴不由露出一丝微笑。

“哎呦！小丫头想到什么了，笑得这么开心？是不是在想你的小情郎啊？”韩世杰又调笑起来。

“三叔！你乱说什么啊！”韩晴跺跺脚对韩世杰叫道，赶紧转移话题，“对了！三叔，你来这边是有什么事吗？”

“哎呀！”韩世杰猛拍一下脑门，惊叫一声，“哈哈哈，只顾着看小海这小家伙了，差点把正事忘了，我是来找你的！”

“找我？”韩晴疑问道。

“四皇子又来了！”韩世杰对着韩晴正色道。

“来就来吧，又不是第一次了。”韩晴淡淡的说道。

“这次不一样！”韩世杰顿了顿，接着说道，

“他是来提亲的！”

“提亲？！”

                
爬取下一章
第五章你不是好人
                       
听到三叔的话，韩晴呆在原地，实在没想到四皇子此次登门竟是为了提亲，至于提亲对象，不用想都知道是冲着自己来的。

“怎么说也是皇族四皇子，先不说他这段时间都快把咱们家门槛给踏破了，单单这上门对一个已经有婚约在身的女子提亲，他就不怕丢了他们皇家的脸面不成！”

只见韩晴杏眉一挑，愠怒道。

“呵呵，男未婚，女未嫁，他怎么就不能提亲了？”韩世杰道。

“三叔是在帮那家伙说话吗？”韩晴扭头直勾勾的看着韩世杰问道。

“嘿！怎么可能？！我可是向着你和你那小情人儿呢！”

韩世杰一愣，赶紧摆手解释，最后还不忘再调笑一句，闹的韩晴又是一阵脸红。

这边两人说着话，那边练武场上只见林海猛然发力，一枪砸开田勇破攻来的长枪，跳出来大叫道，

“不打了！不打了！”

话音未落，林海转身就向韩晴跑来。

“晴姐姐，你不开心吗？谁欺负你了？小海帮你去打他！”

“没人欺负姐姐，小海不用担心呢。”韩晴掏出丝巾，擦了擦林海额头上并不存在的汗水。

林海的行为顿时惹得韩世杰又是一顿挤眉弄眼，哈哈大笑，韩晴瞪了三叔一眼并不理会。

就连随后跟过来的田勇破，也不禁摇头苦笑，暗暗腹诽：

“这小子……，今天才发现，打了半天，原来他一直都把注意力集中在小晴身上！”

然后又转向韩世杰，弯腰拱手道，

“侄儿勇破，见过三叔！”

“罢了罢了，我没那么多礼节。”韩世杰笑着摆摆手，

“你随二哥回来已经一个月了，我也观察你好久了，你很不错！我喜欢！哈哈哈！”韩世杰笑道，“战阵之道我并不了解，不过我既然看着你小子顺眼，就送你一个礼物吧！”说罢，一个用布包裹的东西已经落在了田勇破怀里。

“这是……”田勇破并不忙打开，问道。

“打开看看！”

田勇破听罢，低头用手打开布包，旁边林海和韩晴也围上来想看个究竟。

布包打开，里面却是只有几张发黑发黄，残缺不全的兽皮。

“这……这……这是……”

田勇破刚开始却是有点失望，还想着是什么宝贝呢，结果却是几张又破又旧的兽皮，不过待他细细再看，不禁双手颤抖，结结巴巴说不出话来。

“田大哥，这是什么啊，看你激动的。”林海在旁边憨憨道。

“八阵图！”

田勇破深吸口气，平复一下激动的心情，又细看了一阵道，

“没错，八阵图！这绝对是八阵图！而且应该是地载、风扬和蛇蟠三阵！”

“田大哥，什么是八阵图啊？很厉害吗？”林海问道。

“当然厉害！我听我义父说过好多次，而且我也查过很多资料。”

“相传，八阵图成于乱武时代，是由当时一个叫诸葛孔明的强者所创。共有天覆、地载、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠八阵。”

“战阵之道本就不可以常理推之，据传，精于八阵之一，就可达圣境。”

“倘若八阵合一，当可至不可知之境！”

“多谢三叔！”田勇破说完，赶忙抱着阵图答谢道。

“哈哈哈，你小子，既然给你了我还能再要回来不成？！这东西是我偶然得之，留着也没用，既然它被你说的这么厉害，你就留着吧！”

说完，韩世杰扭头又对韩晴说道，

“此次随同四皇子一起来的，还有五皇子武承祥。”

“哦？五皇子殿下怎会和他一同前来？”韩晴惊讶道。

四皇子叫武承吉，为人奸诈霸道，飞扬跋扈，而且传闻其好色成性，无女不欢，但却碍于其淫威和皇家威严，众人敢怒不敢言。

五皇子武承祥与四皇子武承吉为一母所出，但为人却与同胞兄弟武承吉完全相反，他是在所有皇子中，最得当今皇帝宠爱的一位皇子，而且五皇子本人彬彬有礼，文雅得体，颇得好评。韩晴对其曾有一面之缘，感觉此人到是名副其实。

“想知道的话，去看看不就知道了。”韩世杰撺掇道。

“没兴趣！”

虽然五皇子和四皇子一起来韩家提亲，令韩晴感到不解。不过也仅仅只是感到惊讶而已，却没有打算去看看。

“走吧，小海，姐姐送你回去。”韩晴扭头对林海说道。

“嗯。”林海答应一声，把枪抛给旁边的下人，牵着韩晴的衣袖就准备走。

“嘿嘿，那啥……，小海啊，我就不送你了啊，过两天咱俩再打。”田勇破抱着八阵图，对小海嘿嘿笑道，然后给韩世杰和韩晴打声招呼，立马转身向着住处跑去，显然是急着研究那三个阵图去了。

“好了，三叔也不打扰你们小两口儿了。”说罢，韩世杰也摆摆手大笑而去。

“三叔真是的……，”韩晴低声嘟囔一句，然后对林海说道，“我们走吧。”

然后二人朝着韩家大门的方向走去。

……

此时，在韩家前院正堂之内，韩家老大，也就是韩晴的父亲韩世英，正与一位身着锦衣，面若冠玉的公子说话。

但见这位公子谈笑自若中不乏贵族风范，举止优雅间却又亲和近人。韩世英也是边听边点头，显然对这位公子还是颇为满意的。

这位公子正是当朝最得皇帝宠爱，风评极佳的五皇子武承祥。

而正堂之内，除却这二人之外，还坐着一位同样身着锦衣，却尽显奢侈放荡的一个人，这个人正是最近屡次登门，今日特来提亲的四皇子武承吉。

“我说未来的岳父大人，难道今日我还见不到小晴不成？”武承吉看着韩世英和武承祥二人相谈甚欢，在旁边实在坐不住了，这才出声问道。

韩世英头也不转，慢慢端起茶杯，稍抿一口，又重新轻轻放回桌上，调整了一下坐姿，这才缓缓道，

“四皇子何必心急呢，我不是派人去请了嘛。还有，请四皇子殿下切莫乱言。”

四皇子直起身子，正要说话，这时从外边进来一个下人，正是之前韩世英派去请韩晴的下人韩安。

不待韩安说话，四皇子武承吉就急急问道，

“怎么样，小晴人呢？”

韩安稍抬头看了韩世英一眼，见韩世英略微点头，这才道，

“回禀四皇子，小姐外出，并不在房内。”

“放肆！你竟敢欺瞒本殿下！小晴明明就在家，而且林家那傻小子也在！难道你不知道胆敢欺瞒本殿下是什么下场吗？”

武承吉一拍桌子，猛然站起身来，指着韩安大声斥道。显然，武承吉在来之前是做过功课的。

韩安立马跪倒在地，大声道，

“绝不敢欺瞒殿下，小姐和林二少爷确实在我去之前已经出门了。”

武承吉正要继续说话，旁边坐着的武承祥赶忙站起身说道，

“四哥，我看他没有撒谎，韩小姐应该确实出去了，你就不要再为难他了。”

然后又转向韩世英拱手道，

“伯父，今日冒昧登门，多有打扰，承祥就先代四哥向您赔不是了！既然韩小姐不在府中，那承祥和四哥就先告辞了。”

韩家在圣武皇朝中地位特殊，而且更与皇家渊源颇深，所以武承祥称呼一声伯父也是应当。

“老五，你……”武承吉看到五弟竟然要走，正要说话。

“四哥，我们来意世伯已经清楚，如今时候不早了，你我就先回去吧！”武承祥打断武承吉的话，接着又对着韩世英一拱手，

“韩伯父请留步！”

说完，拉着武承吉就直往外走。

韩世英背着手站在正堂门口，看着两位皇子匆匆离去的背影，目光深邃。

“老五，你干嘛呢？我特地把你找来帮我说话，可你倒好，和那韩世英谈天论地，好不痛快！现在又急着拉我走干什么？”武承吉一边被武承祥拉着走，一边抱怨道。

“四哥，我现在正在帮你！”武承祥脚步不停，说道。

“帮我？！你现在拽着我走呢？这哪儿是帮我？！”

“四哥，不必多言，稍后便知！”

听武承祥这么说，武承吉也不说话了，忍着一股气看看这个老五到底卖的什么药。

不多时，二人已走近韩家正门，武承吉抬头一瞧，眼睛猛然一亮。

此时在那正门口处，韩家大小姐韩晴正俏生生的立在那里。

武承吉看此情景，顿时明白五弟急急忙忙带自己出来到底是何用意了。朝武承祥竖了个大拇指，武承吉就加快脚步赶了过去。

而武承祥却是嘴角带笑，放缓了脚步，双眼之中精光闪动。

“哈哈哈，小晴，来了这么多次了，这次终于让我见到你了。”

武承吉人还未到近前，就急不可耐的出声叫道。

听到这个声音，韩晴不由得轻皱起眉头。说实话，对这个人韩晴确实没什么兴趣，甚至都有点反感，但是考虑到这是在自家门口，对方又是皇室贵胄，所以韩晴转身淡淡道：

“见过四皇子！”

“哎，咱们马上就要成为一家人了，小晴你就不要这么见外了嘛！”说话的同时，武承吉的手向着韩晴的手抓去。

“四皇子，请你自重！还有，小晴不是你能叫的。”韩晴退后一步，厉声道。

武承吉好似没有听到一般，跟着近前一步，觍着个脸就要张口说话，忽然，窜出一道身影挡在韩晴身前，指着武承吉大声叫到：

“你不是好人！”

                
爬取下一章
第六章各怀心机
                       
“呃……”

林海突然挡在中间，令武承吉感到一阵错愕，并不是因为林海对自己不敬，而是没想到这个憨憨傻傻的林家二公子，今天竟然有胆子指着自己大声说话，不过旋即就是一阵大笑，

“哈哈哈，我不是好人？！我说你个二傻子，你给我说说，怎么才算是好人呢？”武承吉收回脚步，双手背后，好整以暇的对着林海道。

“哼，只要是惹晴姐姐不高兴的人，都不是好人！”林海正色道。

“嗯？那二傻子，我再问……”

“住口！”

武承吉正要再说，就被一声娇喝打断了。

林海被人一口一个二傻子的叫着，韩晴自然不愿意，从林海背后走到前来，对着武承吉喝道，

“敢问四皇子，难道皇家的教养就是让你一口一个二傻子的叫人吗？还是说，四皇子殿下根本没接受过皇家的教养？”

“你……”

武承吉当然能够听出来，这是韩晴在拐弯儿的说他没有教养。

林海和韩晴接二连三的直斥，令得武承吉怒火中烧，微眯的双眼中，似乎隐藏着让人心悸的火焰，不过……

“哎呀呀，韩小姐误会了，误会了！我四哥是和林二公子开玩笑呢，当不得真，当不得真！”

正待武承吉压下怒火准备说话，却被随后而来的五皇子武承祥抢先一步，接下来五皇子话音一转，对着林海道，

“早就听闻林二公子天生神力，年满五岁就可举起门前石狮，想必如今更是了得了。”

“嘿嘿嘿，哪儿有啊，我还打不过田大哥呢。”林海又挠着后脑勺憨笑道。

“好了，小海，你该回去了，林伯都等你半天了。”

韩晴并不想多说，说完就招呼早已来接林海回家的林伯，把林海送上了马车。

林伯跟随林义多年，在林家颇受尊重，而大家无论身份也都习惯称呼其为林伯。

“晴姐姐，那我就先回去了，明天我还想来找你，可以吗？”林海从马车的车窗探出头道。

“乖，这两天姐姐有事，你在家多陪陪林爷爷，等过两天姐姐去找你好吗？”

“嗯，好！”

说罢，两人相互道别，林伯就驾着马车带着林海走了。

韩晴站在原地，看着缓缓驶离的马车，目光变得越发坚定，直至马车消失不见，韩晴才收回目光转身道，

“两位皇子殿下请自便，韩晴就不送两位了。”说罢，径直朝门内走去。

“等等！小晴，我来了好几次了，这次终于见到你了，难道就不能和我多说说话吗？”武承吉挡在韩晴身前颇为深情的说道。

“四皇子殿下一片厚爱，请恕韩晴无福消受，所以我们没有什么好说的。”说完，韩晴绕过武承吉走进了家门。

“哼！”

盯着缓缓关闭的韩家大门，武承吉冷哼一声，然后转身向着自己的马车走去。

“四哥呀！我看你想最后抱得美人归，可是有点儿难了啊。”武承祥随着武承吉，边走边道，

“那林家二公子虽说痴傻，可他与韩小姐毕竟是有婚约在身。”

“而最让人不能理解和不好办的是，对于那个林海，韩小姐竟然不反对，而且还感情很好的样子。”

“还有韩家上下，除了韩小姐的父亲对那傻小子颇有微词外，其余人都对那傻小子照顾周到，实在亲切。”武承祥顿了顿接着道，

“不过，我对于韩林两家的交情到是有过一些调查。”

“韩林两家世代修好，韩小姐的爷爷韩正阳和那傻小子的爷爷林义，更是生死兄弟。据我所知，当年林义更是救了韩正阳一命，所受创伤至今未好。”

二人此时已经停下脚步，武承祥对着武承吉劝道，

“所以啊，四哥！那小子有这等优势存在，你比不过他也是正常。再说了，天涯何处无芳草，烈国公家的这朵鲜花不采也罢。”

“国公？国公又如何？！我武承吉要得到的女人谁都不能阻拦！”听了武承祥的话，武承吉顿时火从心中起，撂下一句就登上马车扬长而去。

武承祥看着四哥那由两匹据说是有黄龙血脉的马拉着的车，奔腾的消失在街角，又回头看看韩家大门上高挂的“烈国公”三个字，嘴角悄然一翘。

黄龙，确实是龙族其中不弱的一脉。不过，自从龙族在上古大战中遭到惨重打击，迄今为止，天下间已少有龙族存在。

给武承吉拉车的那两匹马确实有微薄的黄龙血脉，分别叫大黄和二黄，全身无一丝杂色，奔之犹如黄色闪电，叫之好比龙吟怒啸，额头之上一个褐角独立，其上灵光缭绕，可碎石裂地。

而此时，在那奔腾的马车中，四皇子武承吉却是正搂着两个衣着单薄、艳丽无双的女子，表情之上毫无半点恼火之色。只见武承吉左右开弓、上下其手，一时间女子娇笑声和武承吉的大笑声充斥整个空间。

“让许宗到车里来！”欢笑一阵，武承吉搂着两个女子叫了一声。

不多时，车帘被人拉开，走进来一个少年。

少年微低着头，到了车厢里也不吭声，径直坐到了旁边，两手各放在腿上，两眼看着地上一动不动。而武承吉也似乎是没有看到他一样，依然调戏着那两个女子，一动一静，似乎并无关系。

显然，这少年，也就是许宗，已经不是第一次进这个车厢里了。

许宗纹丝不动，甚至连眼睛都不眨一下的看着地面，就像是一尊石像一样没了呼吸。

忽然，

“你怎么看我五弟？”

突兀的一句话，令得石像一样的许宗脸上，肌肉微微的抖动了一下。

韩家大门前发生的一切，许宗都看在眼中，再加上得四皇子武承吉看重，故平日里多有交流，自然明白四皇子这句话指的什么意思，不过许宗却是不敢妄言，

“五皇子为皇室贵胄，小人身份低微，不敢评价。”许宗把头低得更低，赶紧说道。

“你跟我多久了？”武承吉接着问道，双手在那两个女子衣服内不住的游动。

“彭！”

许宗扑通一下跪在车厢内的地板上，四肢着地，脸面几乎贴着车内地板之上，

“回禀殿下，三年了！”

“那你怎么看我五弟？”

武承吉又问一遍，三年来对武承吉了解颇深的许宗知道，如果他还不回答，那等待他的就是真正的生不如死，就算他两年前曾帮武承吉在藏龙谷寻得那两匹有黄龙血脉的龙马也不行，

“五皇子风度翩翩、温文尔雅，而且天资卓绝，实为人中龙凤，不过……”

“讲！”

“不过，小人看来，五皇子城府极深。”许宗顿了顿又道,

“就拿韩家这件事来说，五皇子虽说与殿下您为亲兄弟，可小人觉得五皇子明知韩林两家关系，却依然挑动殿下您去提亲，实则是在挑拨殿下您与烈国公为敌！”

许宗说完，趴的更低了。

车厢里的气氛好像一下凝固了一般，武承吉也停下了游动的双手。不知过了多久，许宗的脸上已经冷汗直冒，直往下滴，但却是一动不敢动。

“噗！”

“噗！”

听到两声响动，许宗身子猛然一抖，他知道，那两个女子已经死了。

只见此时，武承吉的双手已经从那两个女子的背后穿胸而入，三人身上顿时被一团血光围绕，眨眼间，围绕三人的血光猛然一敛，全部进入武承吉的体内。而那两个女子此时却是不见踪影，只剩下两套衣物散落。

武承吉修炼的功法为皇极化血功，正是从寻得黄龙马的藏龙谷内所得。

此功法极为霸道，练至小成就可达玄武境界，练至大成即可入圣。不过要想修炼必须以人之血肉为引，小成以前对所选之人并无要求，小成之后所吸食之人必须为玄武境才行。

两年以来，武承吉如今已是真武巅峰之境，而他所选之人尽是些美艳女子，真可谓玩乐修炼两不误啊。

“哼！老五与我为一母所出，别人不了解，我会不了解吗？”武承吉睁开双眼，两眼之中血光隐现，

“大皇兄虽为当今太子，但却优柔寡断难成大事；二皇兄不务正业，整日只知戏耍玩闹，不足为惧；倒是三皇兄在军中屡立战功，军方不少将领都是站他那边，是所有皇子中威胁最大的。”

“韩家老二韩世雄为镇北大将军，虽说韩家并无明确表示支持哪位皇子，可所有人都知道老三他曾经在韩世雄军中呆过，其中要说没有猫腻,任谁都不信！”

武承吉眼光一凛，

“老五偷偷干的那些勾当，别人不知，我却最为清楚。他此次向我透漏韩晴拥有不死凤体，明显是在拉韩家下水，甚至于让我与老三对抗，他好坐收渔利。”

“哼！韩晴那个臭婊子，她的不死凤体我志在必得，我要用她的不死凤体成就我玄武之境！而且，我武承吉想得到的女人，谁都休想阻拦！”

“启禀殿下，依照林韩两家的交情，只要婚约还在，殿下您很难有机会。”许宗微微抬起身，低声说道。

“鬼知道，林海那个二傻子为什么会让韩家视若珍宝！更可恶的是，一个傻子竟然敢指着本殿下的鼻子大声骂，简直不知死活！”武承吉想起刚刚在韩家门口，林海指着他说他不是好人，就怒火中烧。

“殿下，林韩两家的婚约相信不会轻易解除，不过……”许宗顿了顿，迟疑道。

“不过什么？讲！”

“不过，如果有婚约的两个人其中一人不存在了，那么婚约自然也就不存在了！”

“哦？那你有何妙计啊？”武承吉把弄着两个女子残留的内衣，淡淡说道。

“殿下，日前我见过一人，或可助殿下一臂之力！”许宗直起身子道。

“谁？”

“林家三公子，林海的堂弟，林星！”

                
爬取下一章
第七章星光异动
                       
第七章  星光异动

韩家。

韩晴并没有直接去往自己的住处，而是去找了韩正阳，因为韩晴要做的决定需要得到爷爷的支持。

此时，韩正阳的书房之内的气氛却是格外沉静。

韩晴站在书房中央微低着头一言不发，韩正阳坐在主位，轻皱着眉头，像是在考虑着什么。韩晴的父亲韩世英坐在下首，双目圆瞪，显然刚才应该受了什么刺激，此时依然不能平静。

韩世英对面端坐着一位脊背挺直、面无表情的中年男子，身上一股浓厚的铁血气息不加掩饰，此人正是韩晴的二叔，镇北大将军韩世雄。

而在韩世雄旁边坐着的就是韩晴的三叔，韩世杰了。只见他端着茶杯，一会儿一口，一副悠然自得的样子。

“小晴，你真的想好了？”

沉静了半晌的屋内，忽然传来一个声音。

“是的，爷爷，小晴想好了！”韩晴轻声回答道。

啪！

“不行！我坚决不同意！”韩世英一拍桌子，站起来大声说道。

韩晴身子一抖，朝着韩世英跪了下去，

“父亲，女儿心意已决，还请父亲成全！”

“你……”

“好了！世英，你先坐下！”韩正阳打断了韩世英，接着对韩晴柔声道，

“小晴，你先起来。”

“请爷爷成全小晴！”韩晴对着韩正阳拜道。

韩世英正要说话，却被韩正阳一眼瞪了回去。

“小晴，虽说你了解一些有关你不死凤体的事，但有很多你还不了解。你先起来，听爷爷讲，如果爷爷讲完后你依然坚持，那爷爷就不反对。”

韩晴抬起头看了韩正阳一眼，慢慢起身，虽没有说什么，不过从眼神中，却可以看出无论爷爷讲什么，她都不会改变心意的决心。

韩正阳坐在椅子上挪了挪身子，缓缓道，

“我们韩家先祖，曾机缘巧合之下得到了一滴凤凰真血，并且侥幸得以融合，从而改变了我们韩家的血脉，后又经多位先祖锤炼，才造就了我们韩家如今的血脉，也是为了避免不必要的麻烦，才取名为烈阳血脉。”

“自那以后，韩家历代子孙都得先祖庇佑，尤其我们韩家男子，这么多年来，出现了多少位惊才绝艳的人物。可对于韩家女子来说，虽然也能开启血脉，但是程度却不够，开始一直以为可能是女子体质的原因，从而无法承受烈阳血脉的炙热，直到那件事发生，我们韩家才知道烈阳血脉，确切说是当初那滴凤凰真血的真正秘密。”

韩正阳抬起头看着屋顶，回忆似的接着道，

“那时，圣武帝国依然存在。我们韩家出现了一位惊才绝艳的天之娇女，她就是莹华仙子。”

韩晴听到莹华仙子，顿时抬起头看着韩正阳。韩正阳顿了顿，也看着韩晴说道，

“你应该在族谱当中对莹华仙子有所了解，不过，你不知道的是，莹华仙子就是我们韩家第一代不灭凤体！”

“第一代？！”韩晴惊讶问道，接着又皱着眉头道，

“我记得族谱当中记载说莹华仙子惊才绝艳，遭天之妒，所以天火焚身，不幸早逝。难道说是因为不灭凤体吗？”

“没错！”

“可是，族谱当中也记载说，不灭凤体的修炼之法正是出自莹华仙子！那么，莹华仙子又怎会因为不灭凤体而亡？”韩晴疑惑问道。

“小晴，你别急，听爷爷说下去。”韩正阳娓娓道来，

“莹华仙子是我韩家第一个觉醒不灭凤体的，也正因此，她老人家发现了我韩家血脉中所隐藏的真正秘密，确切说是当年韩家先祖得到的那滴凤凰真血的秘密！”

“什么秘密？”韩晴不由踏前一步问道。韩正阳再次提起凤凰真血的隐秘，引得韩晴大为好奇。

而同样好奇的还有韩世雄和韩世杰兄弟二人，只见二人屏息凝神，期待的注视着韩正阳。可唯独韩世英似乎知道些什么，看着韩晴暗暗叹口气，然后瘫坐在椅子上，双眼无神。

“我们韩家先祖当年得到的那滴真血，的的确确是凤凰真血，而且还是凤凰一族最纯正的真血，但是……”

韩正阳摇了摇头，双眼之中尽是苦涩和无奈。

韩晴三人看着韩正阳，期待他说下去。而韩正英依然靠在椅子上，只是双拳却紧紧握到了一起。

“但是，这滴最纯正的凤凰真血，却是一滴被诅咒的真血！”

“什么？！”

“诅咒？！”

韩晴和韩世杰都不由惊讶道，后者更是惊得从椅子上猛然起立。韩世雄双眼一眯，浑身忽然散发出一股强烈的气势。而韩世英却是闭上双眼，重重的吐出一口气。

“什么诅咒？”韩世杰近前一步，急切道。

韩世杰在外游历多年，见多识广，曾经多次听闻关于诅咒力量的传闻。在所听到的传闻之中，诅咒力量被说的神秘、可怕、诡异，让韩世杰忌惮非常。

“不死鸟的诅咒！”

……

此时林海坐在车上却是正回想着梦中出现的那个人，越想越觉得和那人似曾相识。

“二少爷，滋味轩到了。”林海正想的入神，林伯的声音从车外传来。

林海回过神来，起身下车，抬头看了看滋味轩的门匾，踏步走了进去。

滋味轩里卖的都是糕点，其中有个绿沙糕，林海的爷爷格外喜欢，所以林海每次路过，都会给爷爷带上一些回去。

“林二少爷，您来了！今天还是照旧对吗？”

林海刚踏进门，滋味轩的掌柜就迎上来招呼道。话中言语，林海显然是这里的常客。

“嗯嗯，照旧照旧，我爷爷最喜欢吃你这里的绿沙糕了！”林海憨笑着应道。

“哈哈，林二少爷，您每次路过这里，都会从小店买上绿沙糕带给您爷爷，林二少爷真是孝顺啊！”掌柜的边招呼伙计给林海打包，边对林海夸道。

“嘿嘿嘿，爷爷对我很好的，而且爷爷喜欢吃嘛！”

“哈哈哈，好！好！好呀！”

不多时，伙计拎着包好的绿沙糕递给了掌柜的，掌柜的接过又递给林海，

“林二少爷，您的绿沙糕，另外这个包里是小店的新品，您带回去给老爷子尝尝。”说话的同时，又递上来一个打包好的糕点。

“哎呀，那怎么行，多少钱，我用买的！”林海连忙摆手道。

“哎，林二少爷，您可是我们店的老客户了，这就当是送的，好吃了，您下次再买不就行啦。”

“那～，我就谢谢掌柜您了。”林海拱手弯腰答谢道。

“哈哈哈，不用谢，不用谢，常来就好，常来就好。”掌柜的笑道。

林海给掌柜的告别一声，拎着两包糕点走出滋味轩，掌柜的看着林海的背影，感叹道，

“多好的孩子啊，可惜……”

掌柜的摇摇头，转身背着双手，悠悠的走进了滋味轩。

忽然，从远处传来一阵喧闹声，寻声看去，只见街道远处，几匹马正向这边狂烈奔驰而来，速度之快，转瞬就到了眼前。

这条街也是皇城繁华街道之一，街上行人云集，来人不知吃了什么熊心豹胆，竟敢在这皇城大街之上纵马疾驰，毫无顾忌。

但见所过之处，疾驰的马不知道撞到了多少行人，所撞之人更是非死即伤。

“小心！”

林海大叫一声，把手里的糕点抛向林伯，同时人已爆炸般的冲向街道中央。

原来，街道中央正站着一个垂着两个小辫子的大约三四岁的小姑娘。眼看着那为首的纵马之人将要撞上小姑娘，林海才毫不犹豫的冲上去，试图营救。

唏聿聿！

冲到小姑娘面前的马，被马上之人猛勒马缰，发出一阵嘶吼，瞬间直立而起，高高扬起的前面双蹄眼看着就要踩上那小姑娘。

砰！

忽然一个少年冲到了即将要踩下的马蹄之下，沉腰举臂，双掌猛然接住了落下的马蹄。

这少年正是冲出的林海。

就在林海接住踏下的马蹄时，一个黑影掠过，那小姑娘已被救下。

“喝！”

林海大喝一声，一股纯粹而强大的力量由下往上，猛然发力，竟似要连人带马掀翻。

“大胆！”

马上之人暴喝一声，猛然爆发出一股暴烈的气势，胯下一用力，林海顿时感觉马蹄之上力量陡增，不由的被压下几分。

突增的压力让林海已经进退两难，双眼一凝，林海只觉一缕清凉似从灵魂之中溢出，竟把压下的马蹄又举起几分，一时间两者僵持不下。

就在那一缕清凉出现之际，马上之人并没有注意到，他的胸前产生了一丝丝的灼热。

“小子找死！”

马上之人又是一声暴喝，右手之中的马鞭泛着一层元力，已然朝着林海的脑袋而去。

就在马鞭要打到林海脑袋时，唰的一道剑光划过，于林海脑袋寸许间拦下了这凶狠的马鞭。

剑光的主人，正是在林海阻住马蹄落下时，出现的那道把小姑娘救下的黑影，一个持剑冷面的黑衣少年。

“啊～”

林海长啸一声，背后一闪即逝间出现了一个虚幻的黑影，趁着马上之人马鞭被拦下后的空当，林海猛然发力，一下使得那马直愣愣的直立起来，后两腿着地，不住的后退，马上之人顾不得其他，夹紧马腹，浑身气势爆发，生生把马给镇住了。

只见那马上之人，顶盔掼甲，腰胯宝刀，显然这人应该是军中之人，只是面露沧桑，一副连续赶路，风尘仆仆的样子。

                
爬取下一章
第八章不灭凤体
                       
第八章  不灭凤体

大街之上，双方对峙。

一方坐于马上，气势凌人，个个腰刀出鞘，刀露寒光，领头之人更是目光森然。

一方只有两个少年，但在气势上却是丝毫不弱。前面的少年，也就是林海，腰背挺直，悍然不惧的与那领头之人对视。

后面的少年，正是救走小姑娘，并替林海挡下那劈头一鞭的少年，一身简单的黑色短装，身体微侧，下颚微收，单手执剑而立，竟有一种隐隐约约，不知其存在的感觉。

马上的领头之人看着这两个半路杀出的少年，迟迟未动。

先不说在这皇城之中，贵族云集，保不齐这两个小子就有什么厉害的背景。就说现今他有任务在身，时间紧急，实在不便节外生枝，倘若因为这两个小子而徒生枝节，那就大大的不妙了。

“哼！”

领头之人心思百转，抬起右手示意身后诸人收起腰刀，冷哼一声，拨马绕过林海二人，打马扬鞭而去。

“二少爷，您没事吧？”林伯看那群人已走，虽说明白林海不会有什么事，也还是赶忙上前来询问。

“嘿嘿，没事，您看，我还好好的呢！”说着抡着胳膊示意，接着急切问道，

“林伯，快看看，给爷爷买的绿沙糕有没有摔坏？”

“放心吧，老奴接着呢，没坏！”林伯笑着说道。

“那就好，那就好！”林海松了一口气道，

“哦！对了！”

说罢，林海转身看向那个黑衣少年憨道，

“刚才真是多谢你帮我挡下了那一鞭子，不然我可就惨了，嘿嘿！”

此时那黑衣少年已经还剑入鞘，看了一眼林伯，又看了林海一眼，一句话没说就转身离去。

林伯看了看黑衣少年已经入鞘的剑，又看着少年离去的背影，若有所思。

“喂！我叫林海，你叫什么名字？”林海看他转身就走，在背后叫道。

那少年没有回答，渐渐走远，就在林海感到失望之时，一个冷冷的声音飘了过来，

“李召！”

……

韩家。

“什么，不死鸟？！”

韩世杰听到韩正阳的话，猛然惊道。

韩世雄和韩晴都带着疑惑向韩世杰看去，而韩世英依然坐在椅子上，抬头看着房梁，不知在想些什么。

“父亲，真的是不死鸟？”韩世杰盯着韩正阳再次确认的问道，语气中似乎希望父亲说的不是真的。

“没错！是不死鸟！”韩正阳沉声道。

韩世杰听到父亲的回答一屁股坐在椅子上，眉头紧皱，显然内心并不平静。

“三叔，您知道不死鸟？”韩晴看此情景，不由问道。

“呼～”

韩世杰深出一口气道，

“我在外游历多年，倒是听到过一些关于不死鸟的传说。”韩世杰顿了顿，接着道，

“据闻，不死鸟生而不死，而且每一代不死鸟在世上仅有一只，绝不会出现两只并存于世的情况，传说这是因为不死鸟的不死特性太过强大，因而为天道所不容。”

“不过，从上古至今为止，世上并没有出现过一只不死鸟，有人猜测不死鸟已经不存在了，可是不死能力的逆天又让人难以相信这种猜测。”

“其他也有各种各样的猜测，可每一种猜测都不能得到证实，久而久之，不死鸟的存在也就慢慢被人遗忘了。”

说到这里，韩世杰深吸一口气，接着道，

“但是，大约在三千多年前，世上曾出现过不死鸟的力量！”

“据说当时更引得凤凰一族为此甚至不惜全族出动，更引得当时天下大乱。”

“而自那以后，不死鸟被冠以不详之名，引为天下禁忌。”

韩世杰说完，看向韩正阳问道，

“父亲，我们韩家先祖当年得到的那滴凤凰真血，怎会和不死鸟扯上关系？”

“那是因为不死鸟原就属于凤凰一族，只是后来被凤凰一族驱逐了。”韩正阳沉声道。

“为什么？不死鸟这么强大，凤凰一族为什么要驱逐她？”韩晴紧接着问道。

“这个恐怕只有我韩家历代所觉醒的不灭凤体才知道吧。”韩正阳摇摇头道，

“我们韩家历代以来，共觉醒过八代不灭凤体，但却是代代独传，所留的信息并没有多少，大致也就是和世杰讲的一样。”韩正阳抬起头看了看韩世杰，又看了看韩晴道。

“那不死鸟的诅咒又是怎么回事？”韩世杰急切问道。

“不死鸟的诅咒之说，起于我韩家第一代不灭凤体，也就是莹华先祖。”韩正阳回答道，

“当年，莹华先祖觉醒不灭凤体，窥得凤凰真血背后的真相，但因为初次觉醒，并不能驾驭那股力量，因而招致焚身之劫。”

“但在焚身之际，莹华先祖却留下了四句话。”

“什么话？”除韩世英依然静静的坐着，其余三人紧问道。

“凤凰有火涅槃生，

不死真身难自明。

化灭元灵诅咒起，

天机一线不死魂。”

“这～，什么意思？”

“只知道，因为诅咒的关系，历代不灭凤体都死于烈火焚身，对于莹华先祖所留之言，或许只有拥有不灭凤体之人才能领会。”韩正阳摇摇头道，说完看向韩晴。

韩氏三兄弟闻言，也怀着不同的心情看向韩晴。

“不过，我韩家第五代不灭凤体的先祖，终于找到可以抑制诅咒暴发的办法，那就是找到一个先天纯阳之人，与之结为夫妇，将体内真火导入对方体内，并辅以阴阳双修之法。”

“届时，不但可以抑制诅咒力量的影响，也可以极大的提高对方的实力。”

“而四皇子，就是那先天纯阳之人！”

“嗯？难怪四皇子武承吉最近多次登门，今日更是直接提亲来了，原来如此。”韩世杰不由想到今日的情景，不过随即又疑惑道，

“不对啊，小晴现在还没有正式觉醒呢，他怎会知道小晴她是不灭凤体？”

“哼！此必有人暗中挑拨！”一直没有说话的韩世雄冷哼一声道。

韩世杰一愣，随即恍然。

韩家虽坐拥皇朝唯一的一个国公之位，地位非同一般。可如今太子暗弱，二皇子不闻朝政，三皇子拥军在外，四皇子蠢蠢欲动，五皇子声名远播，再加上皇朝中各个家族大臣心思各异，搞的皇城之内云诡波谲，暗流涌动。

韩家在这种环境之下要想独善其身，恐怕不会是他人所乐见，只是却不知背后意图拉韩家下水的人到底是谁？

“这件事无需理会，时机已到自可解于无形。”

韩正阳说完，看了老二韩世雄一眼，韩世雄微微点头，不做言语。

“喂，二哥，话说这次你这镇北大将军被召回皇城已有三月有余，到底有什么事啊？”

韩世杰把父亲和二哥的动作看在眼中，侧身小声向韩世雄问道。

韩世雄斜了一眼，没有回答，韩世杰嘟囔着悻悻的坐回身子。

“小晴！”

久久不说话的韩世英终于开口，韩晴听到父亲张口，娇躯一震，面向父亲微微低头，静等父亲下文。

韩世英沉默了片刻，又道，

“虽说不灭凤体可以找纯阳之人得到缓解，但终归不能治本。而上一代不灭凤体在觉醒之后，总结历代先祖之心血，随即闭关凝练不死之炎。”

“可是我们当时并不知道，要凝练不死之炎竟然要付出生命的代价，如果知道，或许，我们就不会让小蓉她那么做了。”

“小蓉？！”

“姑姑？！”

韩世杰，韩世雄和韩晴三人万万没想到，上一代不灭凤体竟然就是韩晴的亲姑姑，他们兄弟三人的亲妹妹，韩蓉！

“可是，姑姑她不是远嫁中央大陆了吗？”

“那只不过是掩人耳目的说辞罢了。”

三人还想再问，却被韩世英抬手制止，显然并不想为他们解释，

“小蓉在凝练不死之炎之时，突遭变故，虽然最后成功的凝练了不死之炎，却也……”

韩世英闭上双眼不再说话，书房中陷入安静之中，一股悲伤的情绪在众人之间游走。

半晌，韩世英站起身朝外走去，到门口时停下脚步，头也不回道，

“小晴，为父尊重你的决定！不过，与林家小子的婚约就此作罢吧。”

说完，仿佛用尽浑身力气，疲惫的走出书房。

韩晴看着父亲离开的背影，心中能够理解，父亲是不想看到自己的女儿走上和妹妹一样的道路。可是不理解的是，为什么要解除自己与林海的婚约呢？

“小晴啊，不要怪你父亲，因为爷爷和你父亲想法一样。”韩正阳的声音从背后响起。

“为什么？难道就因为小海他是个傻子吗？可是你们都知道小海他不是这样的！”韩晴急急转过身道。

“我们当然知道，不过，提出解除婚约的却是你的姑姑！”

“啊？！”

“正如世杰所言，历来不死鸟都只有一只，从来不会有两只并存于世，而我们韩家的不灭凤体同样如此。但没想到的是，当年你姑姑觉醒不灭凤体之后却感应到了你也同样拥有不灭凤体之资。之后小蓉在融合历代不灭凤体先祖留下的讯息之后，遂决定凝练不死之炎，以成全小晴你！”

“啊？！”

韩晴听闻此言，小手掩口惊道。

“唉！小蓉并没有说为什么这么做，不过想来必然和不死鸟的传说相关。我和你父亲苦劝未果，只有答应！因为这件事事关重大，所以只有我和你父亲二人知晓，并且编造了小蓉她远嫁中央大陆的理由。”

韩世雄，韩世杰两兄弟听闻此言默然不语。

“不过，在你姑姑闭关凝练不死之炎时却突遭变故，那是因为当时突然出现了一个一闪即逝的可怕气息，甚至连我都没有反应过来，现在想来，仍感到一阵心悸啊！”韩正阳叹道。

不等三人有所反应，韩正阳摇摇头接着又道，

“但也因此，小蓉她似乎知道了什么，然后叮嘱我和你父亲，待你融合不死之炎后，就不得再接近小海了，否则不但会给小海带去杀身之祸，就连我们整个韩家也会有灭门之祸啊！”

“什么，父亲，这是何道理？小海他和小晴融不融合不死之炎有什么关系？”韩世杰在一旁不解问道。

                
爬取下一章
第九章林家来客
                       
书房之内，韩正阳的话令三人疑惑不解。

只见韩正阳摇了摇头，看着韩晴道，

“小蓉并没有解释，一切答案待你融合不死之炎以后或许就会知晓。”

“可是……”韩晴想说什么，但又不知该说些什么。

“小晴，难道你不觉得奇怪吗？我韩家历代不灭凤体从没有同时出现两个，而如今你和你姑姑却先后拥有不灭凤体，你姑姑虽然没有说什么，不过我猜测，这必然和莹华先祖所留之言有关！”韩正阳叹口气，继续道，

“或许是因为两代同时出现，所以你的不灭凤体的特征并不明显，相信那从中挑拨四皇子之人也是歪打正着。”

韩正阳话音一转，接着道，

“就算你姑姑正式觉醒之后，实力也不过才玄武境，之所以立即闭关，以身凝练不死之炎，就是在为你做准备啊。”

“姑姑……”韩晴听闻，娇躯一震，双眼朦胧，不停的念叨着。

“小海并非纯阳之体，假若你不融合不死之炎，却又执意要和他在一起，那小海必然会承受不住不灭凤体的力量，到最终唯有一死。”韩正阳沉声道，

“倘若你成功融合了不死之炎，那你将来所面对的，至少有凤凰一族和你姑姑闭关时出现的那个气息的主人，离开小海也是在保护他呀！”

说到这里，韩正阳把背靠到椅子上，无力道，

“唉，三年前那个气息实在是太可怕了，就在那一瞬之间，我却仿佛感觉过了千年万年，那时只觉得自己如蝼蚁一般渺小啊！”

韩世杰听闻，眉头不禁皱了起来，父亲两次提到那个气息，都是一种畏惧到极点的心态，这在父亲的身上还是第一次感受到，韩世杰眉头紧皱，那个气息到底是谁，难道是圣境强者？那他又为什么要在小蓉凝练不死之炎时出现呢？他又怎么知道的呢？

“好了，小晴，你且先去见见你母亲，之后如果你仍然不改变主意，那爷爷就成全你。”

韩晴低着头站在原地，半晌，轻声回答一声后，慢慢的转身离开了书房。

“唉～”

韩正阳摇摇头，深叹一口气。林海和韩晴是他看着长大的，自然十分希望他们二人能够有个好结果，可是韩家将来或许要面对的敌人太可怕了，他实在不愿林家也牵扯进来。

“父亲……”

韩世杰张口要说什么却被韩正阳抬手打断，转而向着韩世雄问道，

“世雄，此次进宫，情形如何？”

“各持己见！”韩世雄冷声道。

“哼，利益！几百年来，皇朝的兴盛，生活的安逸，使得他们忘了帝国的耻辱。他们在乎的是他们自己家族和前途的利益，却不知道，在恢复我帝国往日荣耀面前，所有的一切都得让步。”

“当今圣上英武果断，恢复帝国荣耀之心超越历代所有帝王，只要我韩家把握这一点，任何人都动不了咱们！”

韩世雄两兄弟听到这里，也都心中肃然。对视一眼，都想到父亲没有明说的一点，那就是尽力帮助皇朝重新进阶为帝国，然后借帝国之力，对抗未来有极大可能会出现的敌人。

韩正阳却是并不知道这两兄弟的心思，端起茶杯轻抿一口，继续道，

“世雄，此次圣上召你回来，想必已经有了决断，只是差一个契机罢了。”

“父亲，这么说皇城之中波谲云诡的斗争，是圣上有意放任咯？看来圣上是想在行动之前，先清理一下内部问题啊！”韩世杰在旁插言道，不过话音一转对着韩世雄就调笑了起来，

“那我说二哥，这么说圣上召你回来是要委以重任咯，恭喜恭喜！”说到这里，韩世杰拍腿大笑起来，

“对了对了，你收的那个叫田勇破的义子，我很看好他哦，要不这样，二哥你把他让给我，让他拜我为师如何！”

说完，把脸伸到韩世雄面前，双眼冒光的盯着自己的二哥。

韩世雄听言，又斜了他一眼，然后闭上双眼不做理会。

“唉～，可惜可惜咯！”韩世杰边感叹边摇头的坐了回去，“二哥啊，这么好的苗子，你可得好好调教调教啊！”

韩世雄闻言微微转头，然后静静的看着韩世杰，轻轻吐出两个字，

“废话！”

“呃……”

……

林家，皇城之中的一个中流家族，其当代家主林义与韩家家主韩正阳为生死兄弟，当年林义更是舍生救得韩正阳一命。

兄弟情深，舍生忘死，韩正阳为加深两家关系，遂与林义订下了林海和韩晴的婚约。

不过，如今韩家因为韩晴不灭凤体之事打算与林家解除婚约，虽说是出于好心与无奈，但韩正阳这张老脸还真不知道该如何开口是好。

说起来，就算抛却韩家不谈，在皇城之中也少有人敢招惹林家，只因为林家出了两位人杰。

一位就是林义的二子，林海的父亲，林战。天资卓绝，傲视群雄，而且这么多年来，偶有关于林战的各种传言被传回皇城，就会引得皇城中人对其敬畏有加。

另一个就是林义大子林威的儿子，林云。两年前，林云只身前往玉衡书院，而让人大为吃惊的是，林云竟然通过了玉衡书院的甲级考核，并且直接被书院副院长收为亲传弟子。

要想进入玉衡书院，须得从甲乙丙丁四级考核中选择一个，并且及格通过以后才有资格入学。而这四级考核中，以甲级为最。

当然，通过不同等级的考核，将来进入书院的待遇自然不一样。林云不但通过甲级考核，更有幸得书院副院长青睐而收为弟子，此消息传回皇城，顿时引起一片哗然，而林家自然水涨船高。

在林家林海这一代，共有兄弟三人。老大林云，老二就是林海了，而老三，同时也是林云的亲弟弟，正是四皇子身边，那个叫许宗的人口中所说的林星。

而此时，林海与林星正好在林家大门口相遇。

“砰！”

“哎呦！”

提着糕点正要进门的林海，正好与急匆匆出门的一个少年撞在一起。而一屁股被撞在地上的自然是林家的三少爷林星了。

“是谁？！是哪个不长眼的敢撞本少爷！”被撞倒在地的林星一边揉着自己的屁股一边大声骂到。

“啊？！阿星，你没事吧，对不起对不起，都是我不好！”说着，林海赶紧上去想去搀扶林星。

“啪！”

林星听到声音，抬头一看，撞倒自己的竟然是那个傻不拉叽的二哥，就立马一巴掌把林海伸过来的手给拍开了，

“滚开！你不要碰我！”

说完，蹭的从地上窜起来，拍拍屁股避开林海就跑出去了。

“阿星……”

林海追上两步想抓住林星，可是抓住的不过是林星越来越快的背影。

想当初大哥林云在时还会经常陪着自己练拳，如今大哥去了玉衡书院，而三弟林星又不知道为什么一直对自己有很大意见，以至于两人关系极差。

想到这里，林海看着已经不见林星踪影的街道，心中不禁漫起一阵落寞。

旁边一起回来的林伯看到林海这样失落的样子，赶忙走到近前说道：

“二少爷，三少爷他一定是有急事，所以才口出无心之言，您千万不要放在心上啊。”

“林伯，您说阿星他为什么一直都很讨厌我啊？”林海沮丧道。

“三少爷和您是堂兄弟，他怎么会讨厌您呢！只是三少爷现在还小，等长大了就知道您这个做哥哥的对他的好了。”

“我不是要阿星知道我对他好，我只是想像大哥在家时对我好一样，我也对阿星一样好，这样大哥一定会很高兴的。而且，我也想多和阿星说说话，可是我总是做不好！”

林海越说声音越小，语气中透漏着满满的自责和伤心。

林伯看在眼中，心中不由叹口气。当年林战离家多年，期间虽偶有关于林战的消息传回家中，可他本人却从未和家里联系过。可是忽然有一个晚上，林战回来了，而且还抱着一个孩子回来了，这个孩子就是林海。

林伯记得很清楚，那晚林战只说了一句这孩子是他的，然后把孩子交给家主也就是林义后，就直接又走了，至今再没有回来过。

这几年来，家主似乎把对儿子林战的思念全部转嫁到了这个孙子的身上，尽管后来发现林海脑袋不灵光，可对他的疼爱依然不曾有丝毫减弱。

自然而然，就使得林威的二子，林家的三少爷对此嫉妒不忿起来了，也就对林海没什么好脸色了。

不过，这些事林伯自然不会讲给林海听。

“二少爷，快进去吧，老爷这几天可是一直念叨您呢！”林伯跟随林义多年，习惯性的称呼其为老爷，林家上下都叫家主，也只有林伯有此特权。

林海看了看林星消失的街道，答应一声，随着林伯走了进去。

不多时，二人就到了前院客厅。

客厅之中，正坐着两位老人。一位老人须发皆白，面色略显苍白，坐在主位。一位老人却是面色红润，丝毫看不出有半点老态。

主位之上的自然就是林家当代家主，林海的爷爷林义了。当年为救韩正阳身受重伤，至今都没有痊愈。

“爷爷，我回来了！”林海人还未进客厅就大声的叫起了爷爷。

“啊，是小海回来了？”正在与另一位老人交谈的林义，听到声音马上站了起来，大笑着就往外走，

“哈哈哈，小海啊，你可算回来了，想死爷爷了都。”

“爷爷，小海也想您呢，您看我给您买了您最爱吃的绿沙糕。”小海举着手中的绿沙糕向爷爷说道。

“好好好，小海真乖！”林义摸着小海的头笑着道，“来，让爷爷看看，听说昨天你又昏倒了，现在感觉怎么样了，有没有哪儿不舒服？”

“我没事了，爷爷不用担心！”林海拍着自己的胸脯说道。

“嗯，好！没事就好！来，爷爷给你介绍一个人。”说着，林义牵着林海的手往里走去。

在林海进来之时，那位面色红润的老人就站了起来，并且一直盯着林海，颇有兴趣的上下审视着。

“小海，叫木老！”林义指着那老人对林海说道。

“木老您好！”林海听话的问了一声好。

“好！好！好！”

木老连道三声好，却不知是否是在回应林海，

“痴而不昧，神光内敛，孺子可教啊！”木老摸着胡须评价一番后，转头对着林义问道，

“他就是林战的那个儿子吗？”

                
爬取下一章
第十章挑拨噬魂匕
                       
“木老，您认识我父亲？”

不等那边林义回答，这边林海就急不可耐的出言反问了回去，甚至还颇失礼数的抓住了木老的衣袖。

从小到大从来没见过自己的父亲长的什么样儿，也很少听到别人提起，好不容易听到了一些有关父亲的传说，却还是在清醒时听韩晴所说。

而今天，这个忽然冒出来的木老，竟然好像认识自己的父亲，这令得林海惊喜非常。

木老对于林海的行为倒是没有生气，反而摸了摸林海的头道，

“没错，我认得你的父亲，而且我们还很熟悉呢。”

“真的？！那我父亲在哪儿？他为什么不回来找我？”

林海并没有发现，木老摸自己头的手上，泛着一层微不可见的绿色元力。林义在一旁虽然看到了，却是没有阻拦，但眼中却是透着一丝紧张。

当然，林义并不是担心木老会对林海不利，因为他已经相信木老是林战所托之人。而他之所以紧张，是刚才对木老说过林海的情况以后，木老答应亲自查探一番。

虽然林义看不出木老实力究竟如何，但却知道绝对深不可测，更重要的是，木老的元力中有一股浓郁的生气，因此林义希望木老能够看出什么。

“那是因为你父亲还有非常重要的事要处理，但是你父亲这不是让我来带你去见他吗？”木老不动声色的收回手，笑着道。

“啊？！”

林海一愣，竟然没有反应过来。半晌，忽然又蹦又跳的抱着爷爷大叫，

“爷爷，爷爷，我终于可以见我父亲了！太好了！太好了！”

“好了好了，你再摇下去，爷爷这把老骨头就散了！”林义也笑着说道。

林海闻言慢慢安静下来，只是眼睛之中依然带着紧张，渴望与忐忑。

“小海啊，今天这件事你不可以告诉任何人，就是小晴也不行，知道吗？”林义坐到椅子上，对着林海郑重嘱咐道。

“就连晴姐姐也不能说吗？那晴姐姐会生小海的气吗？”

“当然不会了！你晴姐姐那么疼你，怎会生你的气呢！好了，让林伯带你去休息，我和木老还有话说。”

“嗯，好！”林海答应一声，然后递出手里的糕点道，

“爷爷，您吃糕点。”

“好，快去吧。”林义笑呵呵的接过糕点。

待林伯带着小海离开后，林义把糕点放到桌子上就赶忙向着木老急急问道：

“木老，怎么样？可曾看出什么？”

木老没有立即回答林义的话，而是皱着眉头思索着什么，林义在一旁并没有打扰，不过从神情中可以看出，他很在意木老接下来要说的话。

“小海的气海并没有问题！相反，他经脉宽而坚韧，气息绵而不绝，是绝佳的修炼之资！”

“那为什么……”

木老抬手打断林义的话，想了一下又道，

“不过，我感觉到小海体内并非没有元力，而是大部分都被他的灵魂悄然吸收了，剩余的却都养于体魄！”

“灵魂？！怎么可能？！”

“不会错的！”木老神情凝重，眼中同时也透漏出不解，

“大凡修炼之人，所修之气称为元力。虽然世上不乏主修灵魂之人，但那所修被称之为魂力，却是和元力不属于同一种力量。而小海的灵魂却能吸收元力，真是令人匪夷所思啊”

听了木老的话，林义靠在椅子上拧紧眉头，

“小海的灵魂异于常人，这一点我早已知晓，可却始终不得其解，难道说……”

林义说到这里，猛然坐直身体，盯着木老。

木老自然明白林义那未尽之言。

刚才悄然为林海查探身体时已经发觉其灵魂异常，自然要探寻一番，从而也就确认，在林海没有回来之前林义说的话。

林海灵魂被一种力量包裹，而这种力量就是传说中的星图的力量。

“星图之力老夫了解过不少，但小海灵魂中的那团星光，却不属于曾在世上出现过的任何一种星图。”木老肯定道。

“星图的传说自古有之，但却从没有人知道星图到底有几幅。”林义顿了顿又说道，“这么说小海灵魂中的星图是一种新的星图。”

“应该如此！”

木老点点头，接着道，

“星图之力神妙莫测，每一种星图都具有神奇的力量，或许小海灵魂中的星图是需要元力的滋养！”

“唉～，也只能如此想了。”林义叹一口气道，“小海的星图可能是在之前吸收了足够的元力，从而在三年前显现，而同样在三年前有传言说皇城之中出现星图，引得各方纷纷来至，可最终都一无所获，难道说就是小海灵魂中的那幅星图吗？”

“很有可能，每逢新的星图现世，都会引起一场天下大乱，我们的计划也必须要加快脚步了。”木老说道。

“也罢，木老，请到书房再做详谈。”

……

再说那在大门口与林海撞在一起，随后又匆匆离家的林星。

此时，他正被一个衣着华丽的公子哥领进皇城中的顶级娱乐场所，缘梦楼！

林星今天很激动，不止因为今天有机会来这缘梦楼，更因为今天终于可以和自己最近一直在搭线巴结的几位少爷同坐一席。

而且，刚刚还听这位周少爷说，今晚要为自己介绍一位大人物。想到这里，林星甚至对于缘梦楼中的金碧辉煌，莺歌燕舞都没有兴趣了。

“我说小星啊，待会儿别紧张，事儿完了哥哥带你去潇洒潇洒。”周兵把手搭在林星的肩膀上，搂着林星嘿嘿说道，他就是今晚领林星来缘梦楼的周少爷了。

韩，赵，钱，周是皇城四大家族，其中当然以韩家为最。不过其余三家既然名列四大家族，其地位可见一斑。

周兵，赵佳强，钱毅然三人虽说是三家中的庶出子弟，但三人也仗着本家威势在皇城中作威作福。

林星在家感觉自己受到了冷落，对自己那个傻里傻气的二哥嫉妒非常，可是又没有办法改变，因为每次自己想做些什么证明自己比那个傻子强时，到最后都是自己不落好。

于是，想方设法证明自己的林星，就想混进据说在皇城可以呼风唤雨的周兵三人的圈子。不过林星这个被嫉妒心蒙蔽的乳臭未干的小子，企图通过三个依仗家族背景的纨绔子弟来证明自己，显然不太可能。

不多时，林星随着周兵到了缘梦楼中的一个房间门前。周兵抬手敲了几下门，就直接推门而入了。刚走进房间内，林星就听到男男女女的嬉笑声。微微抬头看去，见房间之内有两个少年正搂着两个年轻貌美的女子饮酒作乐，而在不远的窗边却站着一位双手背后，看着窗外的少年。

“哈哈哈，周兵，你小子接个人怎么这么慢，我都快等不及要和秀儿去做做运动了！”

说话的人叫赵佳强，看到周兵和林星进来，搂着怀中的一个女子对着周兵笑道。

“切！你小子早晚死到女人的肚皮上！”周兵闻言径直坐到桌旁对着赵佳强回了一句。

“哈！那我做了鬼也是个风流鬼！”赵佳强不以为意，调笑着怀中女子说道。

“你就是林星？”

忽然，一个淡淡的声音传来，打断了二人的话。

林星闻言身体轻轻一震，顺着声音传来的方向偷偷看去，却见正是那立在窗边的少年开的口。

“是！”林星轻颤着声音回答一声。

“好了，你们先出去，我们办完事再找你们耍乐。”一直没有说话的钱毅然听到那少年开口，就赶紧对着两个女子说道。

“那公子可不要让奴家等太久哦！”钱毅然怀中女子娇滴滴的说道。

“哈哈，那当然咯！”钱毅然一巴掌拍在那女子的臀部上，大笑道。

“讨厌～”

那女子娇嗔一声，从钱毅然怀中站起身和那叫秀儿的女子就出了房间。

“唉～，我还没玩儿够呢！”赵佳强看着那两个女子娇小的背影，遗憾道。

“那你出去玩儿痛快了再进来！”

“呃！嘿嘿，玩儿够了……够了……”

窗边的少年冷声道，边说边转过身，赵佳强似乎很怕那少年，连连摆手。

林星不由好奇的抬头看去，只见那少年长相普通，但是他的双眼却格外深邃异常，令林星不敢直视。

这个少年正是为武承吉进言，要利用林星对付林海的许宗。

许宗和武承吉谈过话后，当即就找了周兵三人。这三人只不过是整日里吃喝玩乐的纨绔子弟，许宗身为四皇子武承吉身边的红人，三人巴结还来不及呢，所以，许宗找到他们，三人毫不犹豫的就把林星约出来了。

不过三人确实相当好奇堂堂的四皇子身边的红人，找一个二流家族的窝囊废做什么。

没错，在他们看来，林家虽有林战、林云二人，但比起自家实力依然只能是二流档次，而屡屡想混进他们圈子的林星也就是个窝囊废。

“不用紧张，过来坐！”

许宗慢慢走到桌旁，坐下后笑着招呼林星入座。

林星看得出来，周兵三人对此人很恭敬，甚至好像很怕的样子，那他肯定是周兵要带自己来介绍的大人物。而许宗对自己的温和态度令得林星不由激动非常。

“听说林二公子在林家过的并不如意啊？”看林星坐下，许宗笑着问道。

“啊？！”林星胡思乱想间，忽然听到许宗的问话一时竟没有反应过来。许宗看着林星的反应，笑了笑没有说话。

“哦！都怨那个傻子！”

林星回过神来，立刻愤愤道，

“那傻子有什么好？！又笨又傻，为什么所有人都向着他，所有好东西都给他，不但给他订了韩家的亲事，竟然还打算送那傻子去玉衡书院！”

“哦？林家要送林海去玉衡书院？”

对于林星的气愤之言许宗并没有放在心上，只是听到最后一句话才问道。

“没错，这是我偷听到的，我爷爷说这是我大哥林云专门为我林家求得的一个名额。”林星好似终于找到了发泄的对象，自顾自的说个不停，而且越说越大声，

“我才是他的亲弟弟！为什么去玉衡书院的人不是我，而是那个傻子！”

周兵三人听着林星发牢骚，一个个呵欠连天，毫不感兴趣。而许宗却沉默着像在想些什么。

“那你想拿回本该属于你的一切吗？家人的关爱，族人的重视，玉衡书院的名额！”许宗笑着打断发泄不停的林星。

“啊？！”

林星惊讶一声，不过瞬间反应过来，激动道，

“当然想！我做梦都想！你……你有办法？”

“当然有！”

“什么办法？快告诉我！我一定要让所有人都知道我比那个傻子强！”

“呵呵，要证明你比林海强很简单，只要你打败他不就好了。”许宗笑着诱导道。

“不行的，爷爷和父亲不会允许我和那傻子比试的。”林星闷声道。

“那不让他们知道不就好了！”许宗顿了顿，接着道，“三日后，我们在西城外的虬木林里有一场聚会，你可邀林海一同前来。届时，你就可当着众人的面击败他，证明你比他强！”

“我……我也能去吗？”

“哈哈哈，当然！你可是林家的三公子，怎么不能来？”

林星太激动了，竟然被这个大人物邀请参加他们的聚会，顿时只觉翻身之日就在眼前。

“嗯嗯！好！我一定带那个傻子去，倒时我一定狠狠修理他一顿！”

“不过……”许宗摇摇头道。

“不过什么？”林星紧张问道。

“林海虽说比较呆傻，不过他天生神力，他的怪力恐怕你不容易对付啊！”

“那……那怎么办？”

对于林海的怪力，林星自然清楚的很，同样也因此对他更加嫉恨。

“不急，咱们可以借助外力的嘛！”

许宗说着从怀中拿出一个匕首递给林星。

林星赶紧双手接过，拿在手中细细观看。周兵三人没想到许宗竟然送出一件兵器，顿时大感兴趣，不由凑近去看。

只见那匕首有小臂长短，通体黝黑，隐现幽光。柄端之上雕刻着玄奥的符文，四人定睛看去竟有一种好像要被吸进去的感觉。

林星一下就喜欢上这个匕首，作势就要拔出来一看究竟。

“别拔！”许宗阻止道。

“为什么？”

“这可是天阶上品神兵，有噬魂夺魄之威力，虽说被封印了，但也不是现在的你能完全驾驭的。只要在你和林海比试的关键时候用上一次，就够了！”

“什么？！天阶上品？！”

器分天、地、人三阶，每阶又分极品、上品、中品、下品四个品级。这把匕首是天阶上品，自然让四人忍不住惊讶出声。

周兵三人更是双眼放光，尽显贪婪。不过，他们却是不敢有什么举动，许宗背后四皇子的凶名，三人可是亲眼见过。

“那它叫什么名字？”林星爱不释手的抚摸着匕首，向着许宗问道。

“噬魂匕！”

……

今晚的月很亮，可是依旧照不透这如墨般的夜色。夜很静，静到仿佛能够听到天空黑云游动的声音。

已经清醒的林海望着寂静的夜空凭窗而立，内心却是一片波澜。

“父亲……”

林海万万没有想到，才刚在韩家从晴儿口中听说了有关父亲的传说，回到家就见到一个和父亲相识之人，并且此人还声称要带自己去见父亲。

林海忽然想起梦中所见到的那个大杀四方，伟岸英武却看不清面容的身影，

“不知道父亲长什么样子，但肯定很帅就对了！”

“也不知道能不能见到我的母亲。”

“一定能，母亲怎会不和父亲在一起呢！”

“或许他们两人现在就在某个地方，和我看着同一轮圆月等着我呢！”

林海望着夜空中明亮的圆月，任由思绪在这浓浓夜色中自由徜徉，双眼之中映出两轮圆月，朦胧中似乎有两个依偎在一起的人影注视着自己。

“呼～”

深出一口气，林海从纷乱的思绪中走出来，

“真期待与父亲母亲重逢啊！不过，在那之前，有件事必须得先搞清楚再说。”

还记得白日里，在滋味轩门前与那军中打扮之人僵持之时，灵魂之中有一股清凉掠过的同时，在那人的胸前有什么东西似乎有所回应。

当时的林海没有注意，不过此时的林海回想起来却是颇为在意。

自从三年前那团星光包裹自己的灵魂来到这个世界，三年来那团星光除了在自己偶尔发狂之时护佑自己的灵魂外，从来没有对外界什么东西有所反应。

今日，星光异动，林海必须要搞清楚那人怀中到底有什么东西，甚至或许可以由此查出那团星光的来历，毕竟事关自己的灵魂，虽然看似无害，可终归马虎不得，还是能查清楚最好。

念至此处，早已身着夜行衣的林海拿出一个银色面具戴在脸上，按住窗台，一下就蹿入皇城这无边夜色。

……

而同一时间，韩晴也走进了韩家地下密室之中。

四面墙壁之上雕刻着密密麻麻的流光符文，整个密室空旷一片，唯有正中静静悬浮着一小团赤红的火焰！

这团看似平静弱小，好像随时都会熄灭的火焰，正是由韩蓉以自身不灭凤体为引，根据历代先祖的指示，所凝练的不死之炎！

“姑姑……”

韩晴看着这一小团火焰，双眼朦胧。

“小晴，四面墙壁之上乃我韩家一位先祖所刻的四灵封绝阵，可自成一片天地，所以不必担心会有人来打扰。”

韩正阳在韩晴背后轻声道，

“爷爷就在门外，等你出来！”

“嗯！”韩晴看着那团火焰轻嗯一声，没有多说什么。

韩正阳深深的看了一眼自己最疼爱的孙女，真想一把把她拉出来，可是有些事是注定要去面对的。

韩正阳一指点出，墙壁之上的符文瞬间游动起来。紧接着，密室之中的空间开始扭曲，只在片刻间密室中韩晴和那一小团火焰就不见了，就连墙上的符文都已不见了踪迹。

“出来吧！”待一切消失，韩正阳轻声道。

话音刚落，从进来的方向走出一个人，正是韩晴的父亲韩世英。

“为什么不和小晴见一面，我看得出她想见你！”韩正阳叹道。

“我相信她！”

“既然相信，为何还要来呢？”

韩世英没有回答，片刻之后，密室过道中响起一个淡淡的声音，

“因为我是她的父亲！”

                
爬取下一章
